# Линейные ML-модели

Наша целевая метрика - f1-macro


**1. Обучение на числовых признаках:**

<h4> Бинарная классификация </h4>
Для начала мы попытались обучить модель для определения токсичности комментария без указания конкретного "вида токсичности". В данной задаче удалось добиться довольно неплохих результатов, опираясь исключительно на числовые и статистические данные, которые мы получили из прошлого пункта - EDA. Стандартная LogisticRegression без подбора гиперпараметров дала 0.78 в целевой метрике. Однако бинарная классификация не является основной задачей в нашем проекте, поэтому мы не стали долго на этом останавливаться и перешли к следующему пункту.

<h4> Мультиклассовая классификация </h4>
Эксперимент показал, что обучение исключительно на числовых признаках не может дать хорошей целевой метрики при мультиклассовой классификации. Добавление новых статистических признаков, регуляризация, перебор гиперпараметров модели - все это не помогло значительно улучшить качество. Однако это позволило понять, как ведут себя различные модели и на чем лучше сосредоточить внимание. Результаты моделей:

- Логистическая регрессия без гиперпараметров. f1-macro = 0.39. Плохой показатель.
- Логистическая регрессия после GridSearch. ??. Незначительное улучшение, все еще плохо

После этих двух экспериментов было решено добавить новых признаков, которые могут внести больше ясности для модели (доля уникальных слов, количество цифр в комментарии, доля некириллических символов и не цифр, наличие ссылки в комментарии). 
После добавления этих признаков качество незначительно улучшилось.

- Логистическая регрессия с новыми признаками = 0.39 + 0.0003 (прирост после добавления признаков)
- KNN. Без новых признаков = 0.402, с новыми = 0.403.
- Random Forest (ради интереса). Показал незначительно ухудшение на новых признаках = 0.407 - (0.0006)
- CatBoost. Даже эта модель не дала хорошего результата на наших исходных данных = 0.398


<h4>В общем, появилось понимание, что для хорошего качества модели необходимо обрабатывать текст с помощью более глубоких способов, а не просто через извлечение статистических признаков.</h4>

**2. Создание датасета с леммами и частями речи слов:**

Это была довольно сложная часть работы. Сначала нужно было найти подходящую библиотеку для извлечения лемм и частей речи из текста. В качестве вариантов были: 

- spacy (быстрая обработка, но среднее качество)
- BeRT (среднее время обработки на GPU и хорошее качество)
- stanza (средне-медленное время обработки на CPU и хорошее качество)

В итоге мы остановились на stanza (от NLP Group из Стэнфорда), потому что хотелось лучшего качества, чем spacy, а BeRT не получалось запустить через GPU. Для нашей обработки был написан отдельный скрипт, который сохранял результаты каждые 100 обработанных комментариев (поскольку процесс был долгим и ресурсозатратным и не хотелось бы потерять результаты из-за неожиданного вылета системы или тому подобного). В итоге скрипт отработал за 4-5 часов, и у нас получился отдельный csv файл с колонками tokens, lemma_POS и feats (дополнительной информацией, например, падежи для существительных или время для глаголов - потом можеть пригодиться, но пока непонятно где)

**3. Добавление векторов word2vec**
Далее все записи датасета были обогащены значениями из предыдущего пункта, и к этим значениям была применена векторизация word2vec. Сначала была использована библиотека word2vec-ruscorpora (корпус русского языка), с помощью которой мы обработали комментарии, и использовал в обучеении только их. Получены следующие значения:

- LogReg: 0.57
- KNN: 0.58 
- Random Forest: 0.57
- CatBoost: 0.62

Таким образом, word2vec дал значительный прирост к качеству модели. Однако многое зависит и от выбора самой word2vec модели, поскольку в нашем датасете представлены комментарии с низкой лексикой (в том числе оскобрления и угрозы), поэтому ruscorpora может быть не лучшим выбором, т.к. в этом корпусе не представлен или мало представлен массив текстов от интернет-пользователей. 


Поэтому было решено попробовать использовать другой word2vec - araneum (веб-корпус русскоязычных текстов):
- LogReg: 0.63
- KNN: 0.61
- Random Forest: 0.63
- CatBoost: 0.67

Видно, что этот выбор был удачным, поскольку метрики сильно выросли по сравнению с ruscorpora. Далее можно попробовать улучшить результат за счет добавления к векторам числовых признаков. После этого качество стандартного LogReg без подбора гиперпараметров выросло до 0.679.