# Линейные ML-модели

## **1. Ключевая метрика**  
В качестве ключевой метрики для нашей модели многоклассовой классификации была выбрана **F1 macro**, так как она учитывает несбалансированность классов, а также recall и precision.

## **2. Линейные модели классификации**

### **a) Модель fasttext + LogisticRegression**

**Что делает fasttext:**  
1. Разбивает комментарий на слова  
2. Разбивает слова на n-граммы и находит вектор, соответствующей каждой n-грамме  
3. Суммирует все n-граммы, чтобы получить эмбеддинг слова  
4. Усредняет эмбеддинги всех слов в предложении, чтобы получить финальный эмбеддинг для комментария  

Преимущество fasttext по сравнению с более простыми техниками векторизации в том, что он может сопоставить вектор даже неизвестному слову. Но fasttext не учитывает порядок и контекст слов.

Далее мы обучаем LogisticRegression на эмбеддингах по каждому комментарию, находя оптимальные веса, и делаем предсказание по этой модели.

**Выводы:**  
Было построено 3 модели с FastText + LogisticRegression:  
- **без регуляризации** (F1 macro = 0.6997)  
- **с L1-регуляризацией** (F1 macro = 0.7)  
- **с L2-регуляризацией** (F1 macro = 0.699)  

То есть можно сказать, что по нашей ключевой метрике качества разницы в моделях нет. Нужно отметить, что другие метрики качества также не сильно различаются между моделями, но, например, **F1 weighted** показывает гораздо более высокое качество (~0.9), чем **F1 macro**, так как наиболее часто встречающийся класс мы предсказываем гораздо точнее, чем малочисленные классы.

При этом в каждой модели коэффициенты сосредоточены вокруг 0 и, как видно на PR-кривой, каждая лучше всего предсказывает класс NORMAL и хуже всего OBSCENITY.

Но у Lasso модели есть особенность в виде того, что она зануляет часть весов (в этом случае 48 весов), что немного облегчает дальнейшее использование. Поэтому будем считать, что **оптимальная модель FastText + LogisticRegression** — это модель с **L1-регуляризацией**.

### **b) BERT + LogisticRegression**

Используем предобученный BERT для получения эмбеддингов комментариев. Токенизатор разбивает комментарий на токены, а модель BERT вычисляет эмбеддинги для каждого токена в комментарии. Для получения итогового вектора для каждого комментария мы применяем операцию Mean Pooling (усредняем по всем токенам). Далее на этих векторах обучаем LogisticRegression и находим оптимальные веса.

**Выводы:**  
Было построено 3 модели с BERT + LogisticRegression:  
- **без регуляризации** (F1 = 0.6510)  
- **с L1-регуляризацией** (F1 = 0.6485)  
- **с L2-регуляризацией** (F1 = 0.6489)  

Значительной разницы в ключевой метрике качества нет, регуляризация не смогла улучшить изначальную модель.

При этом в каждой модели коэффициенты сосредоточены вокруг 0 (хотя даже L1-регуляризация не смогла их занулить) и, как видно на PR-кривой, каждая лучше всего предсказывает класс NORMAL и хуже всего OBSCENITY.

Будем считать, что **оптимальная модель BERT + LogisticRegression** — это модель **без регуляризации**, но даже она показывает невысокое качество